加藤断	8061697	加藤断是日本动漫《火影忍者》中的人物，木叶忍者村的上忍，纲手年轻时的恋人。有个妹妹，但不幸在战争中死去，为了身边的人，为了木叶村，为了和平，以成为火影为目标。后来在战争中身受重伤而死，即使是纲手的医术也没能救回他的性命，这也导致纲手产生了对血液的恐惧。
野原琳	8227459	日本动漫《火影忍者》中的人物。火之国木叶村的医疗忍者，四代火影波风水门的弟子，和旗木卡卡西、宇智波带土同为波风水门班的成员。性格温柔、善良、清纯，暗恋卡卡西却不知道带土对她的爱慕。后来被宇智波斑在心脏上设下符咒，体内被植入三尾来破坏木叶。由于符咒不能使自己伤害自己，琳为了保护木叶不受三尾破坏，主动选择了死在卡卡西的雷切下。她的死，使带土了解了战争的残酷，也使得带土对这个世界产生绝望而使带土堕落，第四次忍界大战之时带土在梦境中看到了琳和小时候的卡卡西，最终重拾自我。
千手纲手	8520544	纲手是初代火影「千手柱间」的孙女。是日本动漫火影忍者中的一个人物。火之国传说中的三忍之一，另外两位为自来也和大蛇丸，此三人在忍者战争中以勇猛闻名，通称为三忍。她也是目前的五代目火影。
自来也	2798919	自来也是日本动漫火影忍者中的人物。
宇智波鼬	2177255	日本动漫《火影忍者》中的角色，属于火之国木叶忍者村宇智波一族，宇智波佐助的哥哥。年少时跟宇智波止水是挚友。为了保护村子免受战乱，接受了木叶上层给予的将宇智波一族灭族的任务，之后加入晓做木叶的卧底。最终在与弟弟宇智波佐助的战斗中为佐助注入瞳力后，因身体患有不治之症体力不支而亡。第四次忍界大战中被药师兜秽土转生，在和漩涡鸣人与奇拉比的战斗中由于使用了万花筒写轮眼，触发了原本留给鸣人体内装有止水左眼的乌鸦并对鼬使用了别天神，进而使鼬摆脱秽土转生的操控，后与佐助合力制服药师兜，最终解除秽土转生，灵魂升天。
迈特凯	8600857	《火影忍者》中的人物。木叶忍者村的上忍，也是李洛克、日向宁次和天天的指导老师和小队队长。是个永远把青春二字挂在嘴边的热血男人，和卡卡西是好友和对手，称卡卡西为“永远的对手”。并不擅长忍术与幻术，而单独专精于体术，会使用“八门遁甲”。第四次忍界大战跟六道宇智波斑作战中八门全开使用夜凯之后被鸣人所救。
漩涡水户	8005665	日本动漫《火影忍者》中角色，涡之国公主，首位九尾人柱力[台译祭品之力]，与生俱来就拥有强大的查克拉和生命力，足以压制九喇嘛，并拥有感知恶意的能力。嫁与初代火影千手柱间为妻。并且为初代火影千手柱间提供了九尾的力量，使初代火影木遁的力量最大化。在初代目千手柱间与宇智波斑的战斗时，柱间得到了控制九尾的力量，并且为了更好的帮助他，水户把九尾封印在自己的体内，并成为了第一任九尾人柱力自那之后木叶便获得了九尾的拥有权(木叶隐村与漩涡隐村祖先为远房血亲)，之后水户大人也走到了尽头，漩涡玖辛奈(鸣人的母亲)便被带到木叶成为新的人柱力。
漩涡香磷	1373506	日本动漫《火影忍者》中的人物。漩涡一族的族人，曾经是大蛇丸的部下，后成为佐助“鹰”小队的一员。拥有强大的查克拉和出色的感知能力，而且伤者只要咬她的皮肤就会恢复查克拉和伤势。
千手柱间	791520	日本动漫《火影忍者》中的人物。战乱时代中千手一族的首领，火之国木叶村的初代火影，二代火影千手扉间的兄长，木叶村的建立者之一，六道仙人大筒木羽衣次子大筒木阿修罗上一代转世者。擅长使用“木遁”，具有操控尾兽的能力；平定乱世，平均分配尾兽给五大国，并在终结之谷之战中一举击败宇智波斑，是宇智波斑唯一敬畏的忍者。因此凡见过其风采的人皆称其是“如同六道仙人一般的神话”，被忍界誉为“忍者之神”。在第四次忍界大战中被大蛇丸以秽土转生的形式复活，与同被复活的历代火影一起前往战场支援忍者联军。
宇智波带土	1384905	日本动漫《火影忍者》中反派角色，晓组织幕后策划者。少年时与旗木卡卡西、野原琳同为波风水门弟子。神无毗桥之战重伤濒死，将左眼赠于卡卡西，被宇智波斑用柱间细胞再造一半肢体救活。因亲眼目睹琳的死，感受到世界的残酷与黑暗，愈发想完成自己让世界和平的梦想，并且为了无条件信任自己能够引导世界和平并惨死的琳，走上了用月之眼幻术控制众生的“扭曲的捷径”。后将自己的名字伪装成宇智波斑。从玖辛奈体内抽出九尾袭击木叶，导致水门、玖辛奈夫妇之死。同宇智波鼬一起灭宇智波一族，暗中操控四代水影矢仓多年。利用晓组织收集尾兽，以完成月之眼计划。在第四次忍界大战中被鸣人击碎面具暴露出其真实身份，与非完全十尾完美融合为十尾人柱力，成为了第二位六道仙人。
宇智波美琴	3967674	日本动漫《火影忍者》中的人物。火之国木叶村的居民，与丈夫宇智波富岳一样同属宇智波一族，宇智波鼬和宇智波佐助的母亲，个性温柔善良，很疼爱佐助。因为宇智波一族企图发动政变，最终被宇智波鼬所杀。
绳树	7996844	日本热血动漫《火影忍者》中的人物，千手纲手心爱的弟弟，在第三次忍战中失去了生命。
重吾	3279784	日本漫画《火影忍者》中的人物。鹰小队成员之一，能够听懂动物的语言。具有双重人格，平时老实，暴躁时会有强烈的杀人倾向。他是咒印的来源者，天生拥有能吸取自然能量的能力(即仙人化)，一旦停留在自然能量强的地方就会仙人化，但会因为无法控制而暴走。重吾的仙人化后来被大蛇丸研究，复制成咒印化。
日向日足	320564	日向日足(日向ヒアシ、Hyuga Hiashi)是日本动漫《火影忍者》中的一个人物。日向雏田和日向花火的父亲，亦是日向宁次的伯父。
日向日差	470675	日本动漫《火影忍者》中的人物。火之国木叶村的上忍，日向宁次的父亲、日向日足之孪生弟弟。他跟兄长的出生时间只差很少，但就决定了他成为分家、一生受宗家控制的命运，最终因分家的命运被迫害死。第四次忍界大战中被药师兜秽土转生，与日足一战中表明已原谅了宗家，被日足击败后封印。
旋涡鸣人	1588852	漩涡鸣人是日本动漫《火影忍者》的主人公，第四代火影波风水门和第二代九尾人柱力漩涡玖辛奈之子。出生时父母为保护木叶忍者村，将强大的尾兽——九尾(九喇嘛)封印于鸣人体内后牺牲。成为孤儿的他在冷眼与孤寂中长大，但他的老师海野伊鲁卡认同了他，鸣人下定决心要成为火影，让所有人都认同他的存在。正式成为忍者后，同旗木卡卡西、宇智波佐助和春野樱组成第七班，一起踏上了修行之路。成为自来也的最后一位弟子，学会了父亲自创的忍术螺旋丸，通灵出妙木山蛤蟆，炼就了仙术；阻止佩恩袭击木叶后，终于摆脱村民的嘲讽，成为人人称赞的木叶英雄，并在第四次忍界大战中发挥着至关重要的作用。
宇智波佐助	681869	日本动漫《火影忍者》中的第二男主角，与第一男主角漩涡鸣人有着很深的羁绊，被鸣人视为重要的朋友。年幼时目睹宇智波一族被哥哥宇智波鼬所灭，从而走上了复仇之路。为了得到力量，与鸣人在终结之谷大战一场后离开村子并追随了大蛇丸。三年后，佐助吸收了大蛇丸的力量并杀死了鼬，进而了解灭族真相，决定摧毁木叶。第四次忍界大战中，佐助听完被秽土转生的历代火影们的答复后决定守护木叶，并期望成为火影。作者岸本齐史对佐助的定义——复仇者。
漩涡玖辛奈	1369660	漩涡九品(うずまきクシナUzumaki Kushina)是日本动漫《火影忍者》的主角漩涡鸣人的母亲，来自涡之国的女忍者、第四代火影的妻子，亦为第二代九尾人柱力。
旗木卡卡西	8536628	旗木卡卡西是日本动漫作品《火影忍者》中的角色。
大蛇丸	2710182	日本动漫《火影忍者》中的人物。火之国木叶村的叛忍，木叶村的“三忍”之一，与自来也、纲手同为第三代火影猿飞日斩的弟子。擅长研究忍术且渴望得到写轮眼，闻名于忍界。具有不老不死的力量和惊人的再生能力。野心勃勃，由于目睹了太多人的死亡、知道生命是脆弱的而误入歧途，他认为人体中蕴含着一生都无法使用的力量，因此他想获得长生不老从而学习世间所有忍术，掌握世间的真理。其野心被多次阻断，在佐助与鼬一战中被鼬的十拳剑封印。第四次忍界大战中被佐助复活，与历代火影和鹰小队前往战场支援忍者联军。
宇智波止水	7993815	日本动漫《火影忍者》中角色，宇智波镜的后代，宇智波一族罕见的幻术奇才，被忍界誉为「瞬身止水」。其特有幻术·别天神可在不知不觉当中随意操纵别人，并永久性的改变人的意志，被宇智波鼬称为“最强幻术”。在止水打算用别天神阻止宇智波一族谋逆之前，被志村团藏夺去右眼。为了不让左眼再落入其手、为了维护宇智波之名，将左眼送给鼬，嘱咐鼬要为了和平使用它、全力阻止宇智波政变，并且让鼬对他的事情保密。之后，为了避免别人为了抢夺他的眼睛而引发争斗，佯装自毁眼睛，投南贺河自尽。
宇智波富岳	8000519	日本动漫《火影忍者》中的角色，宇智波鼬与宇智波佐助的父亲，木叶警卫部队的队长。
日向雏田	3132784	日向雏田(日向ヒナタ，Hyuga Hinata)是日本动漫《火影忍者》系列中的一个虚拟人物。
春野樱	1732039	春野樱是漫画和动画《火影忍者》的女主角。
日向宁次	3200352	日本动漫《火影忍者》中的人物。火之国木叶村的上忍，木叶名门日向一族分家的成员，日向雏田的堂兄。被称为日向一族的天才，虽然被宗家限定了其血继限界白眼的能力，但是他凭借自己的天赋继承了宗家才可以使用的八卦掌等特异体术。在中忍考试输给鸣人后对鸣人和自己命运有所改观。第四次忍界大战中，宇智波带土复活了十尾，宁次等忍者联军来到战场支援鸣人等人，最终宁次为了保护鸣人和雏田，以自己的身体抵挡十尾的扦插之术后伤重而死，此时额头上终身束缚的分家咒印亦消失，就此牺牲。
鬼灯水月	6775663	日本热血漫画《火影忍者》中的人物。白色的头发，背着大刀，锯齿状的牙齿，腰间带着卷轴和水壶。水之国血雾之村走出来的鬼灯一族，拥有水遁的秘术，拥有将身体任意部分液态化的能力，但因此很怕雷遁的忍术。为了得到集齐忍刀七人众的刀而加入佐助的“鹰”小队。和哥哥鬼灯满月一样是用刀的天才。
波风水门	1500089	日本热血动漫《火影忍者》中的人物。火之国·木叶忍者村的第四代火影，木叶三忍之一自来也的亲传弟子，《火影忍者》主角漩涡鸣人的父亲。他具有“黄色闪光”的荣誉称号，尤擅长时空间忍术“飞雷神”，开发了查克拉形态变化的极致忍术——螺旋丸，并以速度闻名，享誉忍者世界。秽土转生后拯救了忍界联军(有一次和鸣人联手)，联手初代火影、二代火影、三代火影以及众忍军与不完全的十尾人柱力宇智波带土交手。能够完全操控体内封印的九尾阴属性查克拉，可以进行和鸣人一样的九尾查克拉实体化。
